# 「2024」高频前端面试题汇总之JavaScript篇（上）

## 一、数据类型
### 1. JavaScript有哪些数据类型，它们的区别？:star::star::star:
JavaScript共有八种数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt。

其中 Symbol 和 BigInt 是ES6 中新增的数据类型：
- Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。
- BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

这些数据可以分为原始数据类型和引用数据类型：
- 栈：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String）
- 堆：引用数据类型（对象、数组和函数）


### 2. 数据类型检测的方式有哪些？:star::star::star:

### 3. 判断数组的方式有哪些？:star::star::star:
```Javascript
1. Object.prototype.toString.call(obj).slice(8,-1) === 'Array';
2. obj.__proto__ === Array.prototype;
3. Array.isArrray(obj);
4. obj instanceof Array
5. Array.prototype.isPrototypeOf(obj)
```

### 4. null和undefined区别？:star::star:
- undefined 代表的含义是未定义，null 代表的含义是空对象。
- undefined 在 JavaScript 中不是一个保留字，这意味着可以使用 undefined 来作为一个变量名；
- 当对这两种类型使用 typeof 进行判断时，Null 类型化会返回 “object”，这是一个历史遗留的问题。
- 当使用双等号对两种类型的值进行比较时会返回 true，使用三个等号时会返回 false。

### 5. typeof null 的结果是什么，为什么？:star:
typeof null 的结果是Object。

null的类型标签也是000，和Object的类型标签一样，所以会被判定为Object。

### 6. intanceof 操作符的实现原理及实现？ :star::star::star:
```Javascript
function instance(left, right){
    let proto = Object.getPrototypeOf(left);

    let prototype = right.prototype;

    while(true){
        if (!proto) {
            return false;
        }

        if(proto === prototype) return true;

        proto = Object.getPrototypeOf(proto)
    }
}
```

### 7. 为什么0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等  :star:

### 8. 如何获取安全的 undefined 值？:star:

### 9. typeof NaN 的结果是什么？:star::star:

```typescript
typeof NaN; // "number"
```

NaN 是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反（自反，reflexive，即 x === x 不成立）的值。而 NaN !== NaN 为 true。

### 10. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？:star:
- 函数 isNaN 接收参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换为数值的的值都会返回 true，因此非数字值传入也会返回 true ，会影响 NaN 的判断。
- 函数 Number.isNaN 会首先判断传入参数是否为数字，如果是数字再继续判断是否为 NaN ，不会进行数据类型的转换，这种方法对于 NaN 的判断更为准确。

### 12. 其他值到字符串的转换规则？:star::star:
- Null 和 Undefined 类型 ，null 转换为 "null"，undefined 转换为 "undefined"，
- Boolean 类型，true 转换为 "true"，false 转换为 "false"。
- Number 类型的值直接转换，不过那些极小和极大的数字会使用指数形式。

### 13. 其他值到数字值的转换规则？:star:

### 14. 其他值到布尔类型的值的转换规则？ :star:

### 15. || 和 && 操作符的返回值？:star:
|| 和 && 首先会对第一个操作数执行条件判断，如果其不是布尔值就先强制转换为布尔类型，然后再执行条件判断。
- 对于 || 来说，如果条件判断结果为 true 就返回第一个操作数的值，如果为 false 就返回第二个操作数的值。
- 对于 || 来说，如果条件判断结果为 true 就返回第一个操作数的值，如果为 false 就返回第二个操作数的值。

|| 和 && 返回它们其中一个操作数的值，而非条件判断的结果

### 16. Object.is() 与比较操作符 " === "、" == " 的区别？ :star: :star:
- 使用双等号（==）进行相等判断时，如果两边的类型不一致，则会进行强制类型转化后再进行比较。
- 使用三等号（===）进行相等判断时，如果两边的类型不一致时，不会做强制类型准换，直接返回 false。
- 使用 Object.is 来进行相等判断时，一般情况下和三等号的判断相同，它处理了一些特殊的情况，比如 -0 和 +0 不再相等，两个 NaN 是相等的。

### 17. 什么是 JavaScript 中的包装类型？ :star:
在 JavaScript 中，基本类型是没有属性和方法的，但是为了便于操作基本类型的值，在调用基本类型的属性或方法时 JavaScript 会在后台隐式地将基本类型的值转换为对象

```javascript
var a = 'abc'
var b = Object(a)
var c = b.valueOf() // 'abc'
```
在访问'abc'.length时，JavaScript 将'abc'在后台转换成String('abc')，然后再访问其length属性。


JavaScript也可以使用Object函数显式地将基本类型转换为包装类型：
```javascript
var a = 'abc'
Object(a) // String {"abc"}
```


也可以使用valueOf方法将包装类型倒转成基本类型：

```javascript
var a = 'abc'
var b = Object(a)
var c = b.valueOf() // 'abc'
```


### 18. JavaScript 中如何进行隐式类型转换？ :star: :star:

### 19. + 操作符什么时候用于字符串的拼接？  :star:

### 20. 为什么会有BigInt的提案？:star:

### 21. object.assign和扩展运算法是深拷贝还是浅拷贝，两者区别? :star::star:
扩展运算符：
```javascript
let outObj = {
    inObj: {a: 1, b: 2}
}
let newObj = {...outObj}
newObj.inObj.a = 2
console.log(outObj)
```
Object.assign():

```javascript
let outObj = {
  inObj: {a: 1, b: 2}
}
let newObj = Object.assign({}, outObj)
newObj.inObj.a = 2
console.log(outObj) // {inObj: {a: 2, b: 2}}
```
可以看到，两者都是浅拷贝。
- Object.assign()方法接收的第一个参数作为目标对象，后面的所有参数作为源对象。然后把所有的源对象合并到目标对象中。它会修改了一个对象，因此会触发 ES6 setter。
- 扩展操作符（…）使用它时，数组或对象中的每一个值都会被拷贝到一个新的数组或对象中。它不复制继承的属性或类的属性，但是它会复制ES6的 symbols 属性。



## 一、ES6
### 1. let、const、var的区别:star::star::star:
1. <strong>块级作用域：</strong>块作用域由 { }包括，let和const具有块级作用域，var不存在块级作用域。块级作用域解决了ES5中的两个问题：
   1. 内层变量可能覆盖外层变量
   2. 用来计数的循环变量泄露为全局变量
2. <strong>变量提升：</strong>: var存在变量提升，let和const不存在变量提升，即在变量只能在声明之后使用，否在会报错。
3. <strong>给全局添加属性：</strong>浏览器的全局对象是window，Node的全局对象是global。var声明的变量为全局变量，并且会将该变量添加为全局对象的属性，但是let和const不会。
4. <strong>重复声明：</strong>var声明变量时，可以重复声明变量，后声明的同名变量会覆盖之前声明的遍历。const和let不允许重复声明变量。
5. <strong>暂时性死区：</strong>在使用let、const命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为暂时性死区。使用var声明的变量不存在暂时性死区。
6. <strong>初始值设置：</strong>在变量声明时，var 和 let 可以不用设置初始值。而const声明变量必须设置初始值。
7. <strong>指针指向： </strong>let和const都是ES6新增的用于创建变量的语法。 let创建的变量是可以更改指针指向（可以重新赋值）。但const声明的变量是不允许改变指针的指向。


### 2. const对象的属性可以修改吗？:star::star:
const保证的并不是变量的值不能改动，而是变量指向的那个内存地址不能改动。对于基本类型的数据（数值、字符串、布尔值），其值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。

但对于引用类型的数据（主要是对象和数组）来说，变量指向数据的内存地址，保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定不变的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。


### 3. 如果new一个箭头函数的会怎么样？:star::star:
箭头函数是ES6中的提出来的，它没有prototype，也没有自己的this指向，更不可以使用arguments参数，所以不能New一个箭头函数。
new操作符的实现步骤如下：
1. 创建一个对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（也就是将对象的__proto__属性指向构造函数的prototype属性）
3. 指向构造函数中的代码，构造函数中的this指向该对象（也就是为这个对象添加属性和方法）
4. 返回新的对象
所以，上面的第二、三步，箭头函数都是没有办法执行的。


### 4. 箭头函数与普通函数的区别:star::star::star:
1. 箭头函数比普通函数更加简洁；
   - 如果没有参数，就直接写一个空括号即可
   - 如果只有一个参数，可以省去参数的括号
   - 如果有多个参数，用逗号分割
   - 如果函数体的返回值只有一句，可以省略大括号
2. 箭头函数没有自己的this
3. 箭头函数继承来的this指向永远不会改变
4. call()、apply()、bind()等方法不能改变箭头函数中this的指向
5. 箭头函数不能作为构造函数使用
6. 箭头函数没有自己的arguments
7. 箭头函数没有prototype
8. 箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yeild关键字

### 5. 箭头函数的this指向哪⾥？:star::star:
- 箭头函数不同于传统JavaScript中的函数，箭头函数并没有属于⾃⼰的this；
- 它所谓的this是捕获其所在上下⽂的 this 值，作为⾃⼰的 this 值
- 并且由于没有属于⾃⼰的this，所以是不会被new调⽤的，这个所谓的this也不会被改变。

### 6. 扩展运算符的作用及使用场景?:star:

### 7. proxy可以实现什么功能？:star:

### 8. 对对象与数组的解构的理解:star:

### 9. 如何提取高度嵌套的对象里的指定属性？

### 10. 对 rest 参数的理解:star:

### 11. ES6中模板语法与字符串处理:star:

****



