## 一、HTTP协议
***
### 1. GET和POST的请求的区别:star::star::star:
- <strong>应用场景：</strong> GET 请求是一个幂等的请求，一般 Get 请求用于对服务器资源不会产生影响的场景，比如说请求一个网页的资源。而 Post 不是一个幂等的请求，一般用于对服务器资源会产生影响的情景，比如注册用户这一类的操作。
- <strong>是否缓存：</strong> 因为两者应用场景不同，浏览器一般会对 Get 请求缓存，但很少对 Post 请求缓存。
- <strong>发送的报文格式：</strong> Get 请求的报文中实体部分为空，Post 请求的报文中实体部分一般为向服务器发送的数据。
- <strong>安全性：</strong> Get 请求可以将请求的参数放入 url 中向服务器发送，这样的做法相对于 Post 请求来说是不太安全的，因为请求的 url 会被保留在历史记录中。
- <strong>请求长度：</strong> 浏览器由于对 url 长度的限制，所以会影响 get 请求发送数据时的长度。这个限制是浏览器规定的，并不是 RFC 规定的。
- <strong>参数类型：</strong> post 的参数传递支持更多的数据类型。
### 2. POST和PUT请求的区别
### 3. 常见的HTTP请求头和响应头
### 4. HTTP状态码304是多好还是少好
### 5. 常见的HTTP请求方法:star::star::star:
- GET: 向服务器获取数据；
- POST：将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改；
- PUT：上传文件，更新数据；
- DELETE：删除服务器上的对象；
- HEAD：获取报文首部，与GET相比，不返回报文主体部分；
- OPTIONS：询问支持的请求方法，用来跨域请求；
- CONNECT：要求在与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行TCP通信；
- TRACE: 回显服务器收到的请求，主要⽤于测试或诊断。
### 6. OPTIONS请求方法及使用场景
### 7. HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 之间有哪些区别:star::star::star:
- <strong>连接方面: </strong>http1.0 默认使用非持久连接，而 http1.1 默认使用持久连接。http1.1 通过使用持久连接来使多个 http 请求复用同一个 TCP 连接，以此来避免使用非持久连接时每次需要建立连接的时延。
- <strong>资源请求方面: </strong>在 http1.0 中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，http1.1 则在请求头引入了 range 头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
- <strong>缓存方面: </strong>，在 http1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since、Expires 来做为缓存判断的标准，http1.1 则引入了更多的缓存控制策略，例如 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
- <strong>新增host字段，</strong>http1.1 中新增了 host 字段，用来指定服务器的域名。http1.0 中认为每台服务器都绑定一个唯一的 IP 地址，因此，请求消息中的 URL 并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机，并且它们共享一个IP地址。因此有了 host 字段，这样就可以将请求发往到同一台服务器上的不同网站。
- <strong>请求方法：</strong>http1.1 相对于 http1.0 还新增了很多请求方法，如 PUT、HEAD、OPTIONS 等。
### 8. HTTP 1.1 和 HTTP 2.0 的区别:star::star::star:
### 9. HTTP和HTTPS协议的区别:star::star::star:
### 10. GET方法URL长度限制的原因
### 11. 当在浏览器中输入 Google.com 并且按下回车之后发生了什么？:star::star::star:
### 12. 对keep-alive的理解
### 13. 页面有多张图片，HTTP是怎样的加载表现？
### 14. HTTP2的头部压缩算法是怎样的？
### 15. HTTP请求报文的是什么样的？:star::star::star:
### 16. HTTP响应报文的是什么样的？:star::star::star:
### 17. HTTP协议的优点和缺点
### 18. 说一下HTTP 3.0
### 19. HTTP协议的性能怎么样
### 20. URL有哪些组成部分
### 21. 与缓存相关的HTTP请求头有哪些